Q：更像神速交易 一天做很多个神速交易
是的

Q：纯是因为他的硬件系统好吗
FPGA + 光纤直连

关键是光纤




Q：个人的交易软件也达不到这个刷新频率吧，app不可能按毫秒给个人用户推送数据，所以根本看不到


老师这么好挣钱为什么做量化的不是那么多


吴丽明:20:50:17
同问

线性：score = w1x1 +w2x2 + w3x3 （这3个因子 是相互独立的）
树模型， 利用这些有价值的因子，进行组合，判断股票的涨跌 => 决策树；






Q：这个回撤的交易时间点是什么时候？每日开盘？
+10 => +2 回撤 8%

我们不跟股票谈恋爱


波动大的用网格



明显趋势


Q：选股还是挺重要的，茅台没跑过大盘
中芯国际 


可以提供下其他股票去年的数据吗


Q：先下载qmt？
tushare

帮我使用 tushare下载 寒武纪的股票数据，从2024年1月1日到2025年12月31日，参考 @1-qmt_download_data.py 不过这里要用tushare，我已经有了环境变量 TUSHARE_TOKEN
写入到 新的 .py



没有qmt，直接run 2和3 数据老师下载好了




苏打饼干:22:06:14
为什么是用一定是用当天和前天 的指标计算金叉 死叉呢 可以缩短单位时间吗

Step1，注册tushare
https://tushare.pro/

Step2，添加个人资料
Step3，在 https://tushare.pro/user/token 获取你的token
设置到环境变量


但是只有开盘收盘最高最低股价就可以判断买卖吗


Q：xtquant也是一个数据源是吗，后续还会使用吗，需要注册并下载软件吗
QMT软件的 python工具箱
xtquant可以和qmt软件进行通信

Q：请问老师，如何用量化的方式区分市场状态（趋势上涨、趋势下跌、横盘），然后根据不同的市场状态匹配不同的策略，比如趋势上涨用动量，横盘用网格等。之前我探索过阴马尔科夫模型识别市场状态，但效果不怎么好，能不能老师整体上给一些评估市场状态的方法
基本面，技术面；

Q：金融专业词汇能不能给个说明文档。 缺乏基础知识听上去有些费力
11日

回测用日线是不是更贴近实盘


Q：金融专业词汇能不能给个说明文档。 缺乏基础知识听上去有些费力 +1，课前建议给个专业词库，不懂的，可以先查查大模型
11日专栏




Q：有没有伴随配合课程一些科普读物的书籍？
11号给大家开通专栏

Q：开源量化工具无法实盘买卖吧
要有券商版的QMT

Q：我的券商给我开了QMT, 但有一个专用的application，这个怎么配合使用呢?
miniQMT，要下 说明文档；

Q：评判降低，是用大模型来判断吗？还是贵。。。


