Q：Mac上用MiniQMT？代码是不是得在虚拟机里运行？
是的

Q：上一节课好多名词，我感觉可以列更清晰的知识图，比如akshare、openclaw、Langgraph这些名词以及在量化交易中的作用
nanobot 4000多行
openclaw 43万行
https://github.com/HKUDS/nanobot

Q：千问活动带动相关股票的变动，这种机会用AI量化能抓到吗
千问活动的 舆情：
股票

需要设置环境变量 TUSHARE_TOKEN
1515.01/181.33

120积分；
https://tushare.pro/user/token

20251231 年报，26年1-4月公布

贵州茅台的PE在多少范围内比较合理
KIMI 的长文检索总结能力强，transformer-xl
deepseek 写文章不错

qwen 写代码

https://www.iwencai.com/unifiedwap/result?w=%E8%BF%9E%E7%BB%AD3%E5%B9%B4%20ROE%3E15%25%EF%BC%8C%E8%B5%84%E4%BA%A7%E8%B4%9F%E5%80%BA%E7%8E%87%20%3C%2050%25%EF%BC%8C%E7%BB%8F%E8%90%A5%E6%80%A7%E7%8E%B0%E9%87%91%E6%B5%81%E4%B8%BA%E6%AD%A3&querytype=stock


5要素：与众不同的信息，与众不同的逻辑，超预期，催化器，结论
2+1：预期思维，边际思维，交易思维

帮我撰写贵州茅台的分析报告，采用国泰君安 5要素：与众不同的信息，与众不同的逻辑，超预期，催化器，结论



Q：老师，要是自己从财报里抓指标用哪个大模型或者用大模型的方式更有效果，一般财报的页数都有几百页容易超上下文，大模型来总结通常抓不住其中的关键信息
如果是几百页一般是可以直接放到大模型中的，比如：kimi， gemini
qwen-max

如果页数特别多，比如有10个文件，每个文件1000页。采用RAG，
每个文件先整理成summary，
检索相关的chunk => RAG

Q：老师, A股的ETF当下如何做空?
股指期货

Q：如果后面真实量化炒股的话，怎么获取数据最好
miniQMT 获取行情数据
新闻事件数据，可以自己采集
写数据采集（采集东方财富）



Q：市盈率看静态还是动态，还是TTM?


Q：批量开通的qmt是只a股还是能开通其他权限，例如科创、期货、股指、港股这些操作的权限呢，是否会导致申请账号的时候资金要求提升呢

A股，


Q：1， 后续交易的规则，会使用到缠论 道氏 波浪理论吗 ？
2，如何通过 ai 分析出龙头



Q：嗯嗯 版本不要太高太新，适配度和稳定性还没那么多，


Q：3.10比较常用



Q：年前不一定可以所有人都开通好哈，首先需要开户、开户需要审核，审核通过后需要再找经理审核申请开通qmt。这个可能没那么快哦。



11号之前是给咱们开通知识专栏


Q：如何衡量基本面选股策略的效果？
2025-10-01之前作为数据集，制定选股策略
2025-10-01到2026-02-06 作为验证集


Q：开户需要准备什么？



Q：tushare的基本面数据里能拿到分红数据么？


回测


Q：涨跌停怎么判断


Q：老师，是QMT和miniQMT都帮忙开通吗


Q：如果选股依照年报中的指标，是不是选出的股票候选list一般变化不大呢？或者很长时间才变一次。


Q：上半场讲的一些逻辑适合复用在基金吗



Q：国内期权和期货能量化吗？怎么开户需不需要额外的费用？


Q：中频交易是怎么定义的，多大频率算中频


Q：使用网格策略，选择网格参数时应该考虑多长时间区间， 是几个月还是1-2年？


Q：哪些券商可以开通QMT？


Q：对于一个策略如果在回测时要想看稳定性，是分段回测比较好？比如每三个月测一次， 还是用一个滚动窗口比如，12个月窗口、每月滚动一次。


开户需要准备：主要需要身份证，银行卡，和你本人操作


Q：A和港股哪个更适合做量化，或者哪个量化能发挥更好的作用
港股找流动性大的，港股美股量化投资者多一些

Q：QMT可以查询历史的集合竞价数据吗？


Q：qmt和miniqmt区别在哪些方面呢，只开通qmt应该可以
QMT，miniqmt = QMT的独立交易（极简版的QMT）


Q：平安证券可以开通吗？


开哪家券商的户呢


Q：开户需要收集什么资料吗？



已经开通pTrade，还需要开通QMT吗？



Q：我的券商客服说可以开通QMT，那是不是就意味着也支持miniQMT ?但是券商客服说不知道miniQMT


Q：回测的时候指标是直接调用API吗，还是说要自己写


Q：为什么 T0 不要去？


Q：日内策略后面会讲吗


Q：我期货商是同意我开qmt，但是具体用什么软件他让我自己填，我填了迅投他说不支持
xtquant


Q：一天交易四五次呢算高频还是低频


Q：策略如果是一段时间有效，那用历史的数据去回测是要切换不同的策略吗
每个策略都是自己的前提条件；


Q：1、MACD庄家好画吗
2、所有的强周期行业都用反向PE判断吗

QMT在光大开通，资金需要多少?



Q：行情数据里成交量有很多空白的是节假日造成的吗？会不会影响指标（比如多日平均）计算结果？
2月6日，2月9日，2月10日
不会影响指标计算



超高频



Q：看券商迅投软件包括客户端和管理端，这两个什么区别，我们是下载客户端吧


Q：T + 0的做量化风险会更大吗，比如港股美股


Q：如何让回测能够指导交易策略参数更新，是用大模型还是什么其他方式来引导，还是遍历所有的策略参数求最大，多久需要更新一次参数，是更新的越频繁越好吗


Q：老师，做量化的话是我们自己写一个项目更好还是使用miniqmt后续课程会讲到的工具箱更好，使用工具箱的话方便往其中添加自己的代码逻辑吗


Q：可转债，T0的


Q：T0的，就是给真正的量化送人头


